本规范写于先后遭遇2次股灾并触及清盘线之后，惨痛的教训。


出门看天气，做股票必须识别大盘风险。

#操作流程

1. 根据大盘指标（myskdj+）进行进场时节点判断。
如果当前为`仓位参与点`：
	`满仓参与`

2. `满仓参与`
	利用`历史行情指标排序`功能
	使用个股选股指标（蝴蝶量，连阳+以及强于大盘）选择`强势个股`作为备选。
	从个股中根据分时（30m/60m）走势，选择`个股参与点`。
	参与个股数量控制在3-5只，`平均分配`资金。
	`仓位风险控制`

3. `仓位风险控制`
	利用`定制品种`功能
	对于建仓完毕后的个股，按照等权重模拟持仓个股指数走势。
	如果指数单日 `回撤` `超过` `3%`
		则`清仓`所有股票
	如果大盘指标出现 `反转信号` `（P，P2）`
		则`清仓`所有股票
	如果指数单日 `回撤` `小于` `3%`
		`个股风险控制`

4. `个股风险控制`
	利用条件预警功能按照设置的止损止盈比例设定个股和组合的行情预警
	如果个股价格 `上涨` `超过` `建仓成本线`之上 `10%`
		如果当日收`阴线`
			`清仓个股`
	如果个股价格 `跌破` `建仓成本线`之下 `5%`
		`清仓个股`


#指标说明
1. myskdj+：主要在skdj上修改参数和提前标记趋势变化并识别大概率的顶部特征（P，P2）
2. 蝴蝶量：主要用来识别成交量在大趋势发动前表现的特征，这是资金持续进场的信号，该指标有两个操作进场点，一个是高位突破，一个是低位启动。
3. 连阳+：该指标主要用来识别周线上能保持连续阳线且底部逐渐抬高的个股形态。
4. 强于大盘：该指标主要比较周线上个股和大盘的涨跌幅，选择能连续强于大盘的个股。


#行情走势经验
1. 分散投资多只个股由于数量小于指数成份股数量，所以有`助长助跌`的功能，表现为大盘向好时涨幅大于指数，大盘下跌时也同样比大盘跌的快。
因此不能因为分散多只个股就在大盘下跌时持有组合，此时组合的杀伤力远远大于组合。

2. 前期强势个股后期有`补跌`需求。表现为大盘开始下跌时，前期抗跌的个股在后期大盘持续恶化的时候有补跌的需求，而且幅度通常比较大。
因此不能因为持有强势股就逆大盘走势持股，应该在强势股还没有开始下跌时就卖出。

3. 股票与期权、涡轮这类杠杆型产品不同，不能在单笔交易前就严格控制`仓位总体风险`。但是不代表不需要控制仓位风险和无法控制仓位风险。
因此即使是做股票，每次满仓进入之前都要明确自己该笔交易的最大风险，而且这个风险只能靠`强制止损`来进行控制。而总仓位的最大单笔风险则要根据交易策略的过往胜率和平均盈利水平来估算。

4. 个股及总仓位止损止盈`阀值`的估算。
对于`单笔平均盈利`水平在5%的交易策略来说，总仓位的风险在`3%`就需要提示`强制清盘`。而个股在亏损`5%`则需要提示个股`强制清盘`，个股在盈利`10%`以上则提示`锁定利润`。

5. 无论什么`指标`都不能规避所有的问题，`指标的组合`也一样不可以。但并不代表指标无用，指标主要为我们指明一个`大概率`事件方向。
因此对于设计的指标信号一旦出现应该`无条件执行`，不能因为一些特定的场景放弃指标，例如本次股灾3.0中由于接近前期缺口，整数关点，前期政府救市地点等特殊原因而放弃信号，忽略信号。和信号相比，这些特殊事件都属于`小概率`事件，这点需要坚信。


#谚语启发
1. 打人之前先挨打，做交易盈利之前先把单笔交易的`风险`提前`锁定`。
2. 欲速则不达，做股票投机不仅仅是看你牛市`挣的多`，还取决于你在熊市中能否`亏的少`。
